Diunduh dari
YTS.BZ
Situs film resmi YIFY:
Gerakan mata terdeteksi.
Berapa dua ditambah dua?
Salah.
- Penilaian kognisi
Berapa dua ditambah dua?
- Salah.
Kau telah berada
dalam koma buatan.
- Kau mungkin mengalami
- sedikit kehilangan ingatan
dan sulit bicara.
Gerakan tubuh terdeteksi.
Demi keselamatanmu,
kembalilah ke
platform medis.
Di mana aku?
Ingat, fungsi otot
belum pulih sepenuhnya.
Orang-orang!
Halo?
Di mana aku?
Kulit merah, kulit kuning.
Kenapa ada mikroskop
elektron pemindai
resolusi atom di sini?
Kenapa aku tahu itu?
Apa aku pintar?
Halo?
Silakan rekam buku harian video.
Tidak.
Bisa aku bicara dengan
orang yang bertanggung jawab?
Kaptennya.
Kapten Yáo, Li-Jie. Meninggal.
Ya, di mana orang-orang
yang masih hidup?
- Dr. Ryland Grace.
Akhir manifes.
Aku tidak mungkin
sendirian di sini, kan?
Pilot terdeteksi.
- Tidak! Bukan pilot.
Eh
Hubungi Houston.
Perintah tidak dikenal.
Operasi Pulang dijalankan.
Operasi tidak valid.
Itu matahari! Itu dia.
Jadi, kita ada
di dekat Neptunus?
Ayo nyalakan radio
dan hubungi Bumi.
Waktu transmisi ke Bumi
adalah 11 tahun, 10 bulan,
14 hari, dan 6 jam.
Tidak. Kau salah.
Aku butuh peta.
Oh.
Eh
Itu sangat jauh.
Itu jauh sekali. Eh
Itu bukan matahari kita.
Di mana bahan bakarnya?
Tunggu.
Kita hanya beberapa menit
dari lintasan terbang
melewati garis Petrova
dekat Venus.
Jadi, apa yang bisa kau
ceritakan tentang wahana ArcLight?
Apa yang kita harapkan?
Gambar yang kita lihat
akan datang dari
mikroskop di kapal.
Um, ya Tuhan.
Maaf. Aku harus pergi.
Gelombang suara itu fisik.
Dan pada frekuensi berbeda,
mereka membuat pola
berbeda--
Bukan, pola--
Mereka membuat pola
yang berbeda--
Olivia, bantu aku. Nah!
Wah!
Ya.
Apa mereka benar-benar
memakan matahari?
Bintik luar angkasa itu?
Pertanyaan bagus, Rekha.
Aku penasaran apa
pendapat orang tuamu.
Aku tidak yakin
harus aku yang menjawab.
Hei! Siapa yang mau main
kacang adalah lava!
Lava! Lava! Lava!
Berapa kecepatan cahaya,
Olivia?
Eh
Itu melelehkan tanganmu,
Olivia!
186.000 mil per detik!
Oh! Beri dia tepuk tangan.
Itu luar biasa.
Apa itu garis Petrova?
Pass!
Kau tidak bisa pass!
Aku baru saja melakukannya.
Lava! Lava! Lava!
Ayolah, teman-teman.
Dua tahun lalu,
penggemar teleskop radio
bernama Irina Petrova,
dia melihat adanya garis
cahaya inframerah
dari matahari ke Venus.
Dan itu sekarang dikenal
sebagai garis Petrova.
Itu saja.
Itu bintik-bintiknya?
Mereka pikir begitu.
Bintik apa?
Bintik ini.
Mereka mengirim wahana
ke garis Petrova,
dan inilah yang mereka temukan.
Apa mereka memakan matahari?
Mereka tampaknya
meredupkan matahari sedikit.
Jadi, bukan masalah besar.
Masalah kecil.
Masalah kecil-menengah.
Selama 30 tahun ke depan,
Bumi bisa
mendingin mungkin 10
sampai 15 derajat.
Jadi itu masalah besar.
Aku dengar semua tanaman
akan mati,
ekonomi akan anjlok,
dan separuh penduduk Bumi
akan mati kelaparan.
- Yah
Kita semua akan mati!
Ya, itu benar.
Kau melupakan sesuatu.
Teman-teman, itu jika
terjadi. Benar?
Mereka akan mencari solusinya.
Sekarang, otak terbaik dunia
sedang menanganinya.
Selamat pagi, Dr. Grace.
Aku bangun!
- Tok, tok.
Siapa di sana?
Tidak pandai melucu.
Tidak pandai melucu siapa?
Dr. Grace?
Mungkin.
Eva Stratt. Aku dari
Satgas Petrova.
Aku butuh bantuanmu.
Aku?
Kau yang menulis ini?
Oh.
Aku tertarik dengan
bagian ini.
Eh
- Halaman 31.
"Zona Goldilocks
Untuk Orang Bodoh:
Mengapa Semua Orang
Salah Soal Kehidupan."
Itu sudah lama sekali.
Apa kau masih memegang
pendapatmu?
Aku dipecat karena
memegang pendapatku.
Kau dipecat
karena menyebut cendekiawan
terkemuka di bidangmu
"pemborosan karbon yang nyata"
di konferensi UNESCO
di Denmark.
Kau dengar soal itu, ya?
Dengar,
aku tidak tahu apa ini,
tapi, eh, aku rasa aku tidak--
Itu lava.
Bukan.
- Baiklah.
Tidak ada yang mau
berurusan denganmu
karena kau menolak
mundur dari pandangan
yang tidak populer,
dan aku bisa memberimu peluang
untuk membuktikan mereka salah.
Eh Kevin, jangan lari.
Aku tidak lari.
Yah, mereka yang rugi
karena aku tidak peduli. Jadi
Aku rasa kau peduli.
Kau melarikan diri
karena kau takut.
Tidak, aku tidak takut.
Apa kau masih percaya air
tidak diperlukan
untuk evolusi kehidupan?
Eh
Dengar, tidak ada yang ajaib
dari hidrogen dan oksigen.
Air memang diperlukan
untuk kehidupan di Bumi.
Tapi planet yang sama sekali
berbeda
mungkin punya kondisi
yang berbeda.
Aku tidak tahu kenapa
itu membuatku dianggap gila.
Aku butuh kau ikut kami.
Maaf,
aku tidak dengar namamu.
Carl. Hai.
- Dr. Grace,
sampel garis Petrova
sampai tadi malam.
Aku ingin kau jelaskan
apa itu dan cara kerjanya.
Aku seorang guru
di SMP Grover Cleveland.
Dan kau punya gelar doktor
di bidang biologi molekuler.
Dan aku naik sepeda ke tempat
kerja, bukan untuk olahraga.
Jadi aku yakin masih ada
ribuan orang lain
yang lebih baik--
Itu bertahan hidup
di permukaan matahari.
Apa itu terdengar seperti
kehidupan berbasis air bagimu?
Matahari benar-benar sekarat,
bukan?
Ya.
Apakah semua ini perlu?
Silakan analisis
sampel Petrova.
Um
Satu hal lagi.
Seluruh ruangan ini
dipenuhi argon.
Jangan sampai setelanmu robek.
Eh
Apa aku bisa dikorbankan?
Kenapa kau menginginkanku?
Itu bukan satu-satunya alasan.
Sepertinya kau tidak peduli
jika aku mati.
Tunggu.
Kau harus membicarakannya?
Konsensus di sini
yaitu lebih baik
jika kau tidak mati.
Terima kasih, kawan.
Oh.
Selamat datang di Bumi.
- Apa mereka hidup?
Mereka bergerak.
Jadi mereka hidup.
Ya, mereka bergerak,
tapi itu bisa karena
banyak alasan.
Terbuat dari apa mereka?
Butuh waktu lama--
Butuh 200 tahun
untuk memahami cara kerja
bakteri, jadi
Lakukan lebih cepat.
Aku sedang memeriksa seluruh
spektrum cahaya di sini.
Wow!
Kau tidak akan percaya ini.
Tidak terjadi apa-apa.
Aku tidak bisa melihat
isi makhluk ini.
Luar biasa.
Sinar-X, gelombang mikro,
sinar gamma, cahaya tampak.
Tidak ada!
Ooh, ooh, ooh, aku sudah
ingin melakukan ini sepanjang hari!
Ini sebuah sel!
Ini sel.
Bangun! Ini sel!
Ini sel alien kecil.
Kawan-kawan!
Tepuk tangan.
Kawan!
Ini kontak pertama!
Dengan kehidupan di luar--!
- Uh-oh.
Oh, dia mati.
- Apa?
Ini berita bagus.
Sekarang kita bisa cari tahu
terbuat dari apa mereka.
Kalian bersemangat?
Ya!
Benar?
Karbon.
Oksigen.
Hidrogen.
- Oh.
Ini terbuat
hampir seluruhnya
dari air.
Baik.
Maaf
jika aku bereaksi berlebihan.
Hanya menyadari aku salah
tentang satu-satunya ide asli
yang pernah kupunya.
Ya. Apa lagi yang kau pelajari?
Mereka memancarkan sinar inframerah
saat bergerak.
Mm-hm.
Sangat banyak.
Aku tidak tahu bagaimana
mereka menyimpan semua energi itu.
Tapi, panjang gelombangnya
tepat di frekuensi Petrova.
Cahaya adalah cara mereka bergerak.
Ya, mereka mengonsumsi
energi matahari,
lalu mengeluarkannya
untuk dorongan.
Mereka kentut untuk melesat.
Kenapa dia ke Venus?
Aku tidak tahu.
Baik. Kami akan beri tahu kau.
Apa?
Aku punya 347 ahli biologi lain
di 21 negara
yang bergerak saat ini.
Terima kasih atas bantuanmu.
Aku senang kau tidak mati.
Ayo bereskan ini.
- Bereskan!
Itu saja?
Itu saja, Carl?
- Bicara padanya.
Kau membawa semua barang ini?
Di sekolah kau bilang
ada ribuan orang
yang lebih kualifikasi darimu, jadi
Aku tadi merendah.
- Aku tak butuh orang rendah hati.
Aku butuh orang yang merasa benar
saat orang lain
menganggap mereka salah.
Aku butuh orang
yang membuat orang lain kesal.
Itu aku!
Apa kau mau ikut proyek ini?
Jika kau merasa aku bisa membantu,
Jawab saja pertanyaannya.
Aku ingin membantu dunia.
Kutinggalkan tiga titik untukmu.
Hanya tiga, ya?
Ditambah yang kau bunuh.
Aku akan ambil yang tiga.
Ya?
- Aku ambil titik-titiknya.
Bekerjalah, Dr. Grace.
Dunia mengandalkanmu.
Hei, Carl?
Ini Carl.
Bayangkan sejenak
bahwa kau adalah
mikroorganisme antarbintang.
Aku tidak mau melakukan itu.
Kenapa kau meninggalkan matahari
dan pergi ke Venus?
Kenapa tidak berhenti
di Merkurius? Lebih dekat.
Mungkin udara segar?
Atmosfer Venus
sebagian besar CO2.
Mungkin itu udara segar bagi mereka.
Kau tidak tahu apa yang disukai
titik-titik ruang angkasa ini.
Hei, Carl?
Apa kita punya dana operasional?
Tidak ada.
Tapi aku punya.
Baik,
aku punya sesuatu untukmu.
Terima kasih.
Apa kau punya kupon?
- Kita tak butuh kupon.
Kita pemerintah.
- Pemerintah mana?
Semuanya.
Jadi kotak ini adalah Venus.
Kotak ini adalah Venus.
Ini diatur untuk memancarkan
frekuensi cahaya inframerah
seperti atmosfer CO2 Venus.
Jadi jika titik-titik itu bergerak
saat kau menyalakan lampu,
berarti
mereka mencari CO2.
Membuktikan
Hipotesis Carl.
Gila.
Maaf.
Baik.
- Baik.
Kau siap?
Uh-oh.
Kenapa kau bilang "Uh-oh"?
Astrophage-nya
pindah dari kaca objek.
Hah?
Kita kehilangan mereka.
Maksudmu apa,
kita kehilangan mereka? Ambil lagi.
Jika kubuka pintunya
dalam cahaya,
mereka akan kabur, dan kita
akan kehilangan mereka selamanya.
Setidaknya sekarang
mereka ada di dalam kotak.
Jadi kita matikan saja
lampunya.
Tapi masih akan ada cahaya.
Harus benar-benar gelap.
Baik, masukkan saja kotak ini
ke kotak lain.
Bagus.
Tutup sekarang. Ganti.
Aku bisa mendengarmu.
Memasuki fase dua.
Aku masuk.
Laporkan. Ganti.
Ada satu.
Ada dua!
Ayo! Ambil yang ketiga.
Dapat sampel ketiga.
Tiga Musketeer.
Tiga Badut.
Uh-oh.
Apa? Apa?
Apa kau sedang duduk?
Tidak, aku berdiri
seperti pria dewasa.
Karena ada yang keempat.
Apa?
Kita jadi ayah, Carl.
Sekarang aku duduk.
Stratt.
Carl dan aku membuat bayi.
Apa?
Kami menemukan cara
Astrophage berkembang biak.
Jangan bergerak.
Pesawat berangkat.
- Kau tahu, Carl,
saat Stratt bilang
dia mengirim jet,
kupikir kau maksud
jet pribadi atau semacamnya.
Aku tahu.
- Minum ini.
Sudah lama sekali
sejak aku minum pil
dari orang asing
tanpa tahu itu apa.
Berhenti! Berhenti!
Dr. Grace,
bagaimana penerbanganmu?
Di mana kita?
- Samudra.
Reproduksi Astrophage.
Bisakah kau lakukan dalam skala besar?
Oh, secara teori, kau hanya perlu
pipa berbentuk siku,
masukkan cahaya matahari di satu ujung--
Permisi sebentar.
Tuliskan.
- Ya, Bu.
dan cahaya IR serta CO2
di ujung lain. Ulangi.
Ada lagi yang kau butuhkan untuk--
Air saja.
Dia memberiku pil
dan masih tersangkut di tenggorokanku.
Dua kopi venti.
Terima kasih banyak.
Air untuk dia.
Atau kopi. Itu
Aku butuh keduanya.
Atau tidak perlu.
Baik, ini
ruangan yang cukup sulit,
jadi jangan dimasukkan ke hati.
Aku tidak butuh yang mewah.
Selama ada tempat tidur
dan pancuran, aku baik saja.
Aku tidak bisa melakukan ini.
- Ayolah. Bisa.
Tidak bisa. Tidak bisa.
- Kau melakukannya dengan baik.
Semuanya,
ini Dr. Ryland Grace
dari Amerika Serikat.
Silakan ke sini. Terima kasih.
Dan dia menemukan cara
mengembangbiakkan Astrophage.
Bagaimana kau melakukannya?
Berapa lama
prosesnya berlangsung?
Apakah itu bereproduksi
secara mitosis atau meiosis?
Berapa masa inkubasinya?
Um
Carl dan aku membuat Venus mini
dari kotak kayu lapis,
dan segera setelah
sampel mengenali
tanda spektral
CO2, mereka
Mereka seperti,
"Wus! Ini dia!"
Baik.
Kau boleh duduk.
Siapa Carl?
Meski eksperimenmu
kasar dan ceroboh,
ilmuwan kami
telah meniru hasilnya.
Maaf, bagaimana kau melihatnya--?
Kami memperkirakan
waktu penggandaan delapan hari
dalam kondisi optimal.
Dr. Grace benar.
- Oh.
Itu karena CO2.
Itulah alasan
mereka pergi ke Venus.
Tolong katakan pada semua orang.
Itulah alasan
mereka pergi ke Venus.
Jadi itulah alasan
mereka pergi ke Venus,
begitu kata Dr. Grace.
Mereka akan berkembang biak.
Nah! Itu dia.
Aku sangat menyukainya.
Berapa lama
membuat dua juta kilogram?
Dua juta?
Dua juta itu--
Kenapa
kau butuh Astrophage
sebanyak itu?
Tidak ada yang memberitahunya?
Dia tidak punya izin akses.
Silakan berdiri, Dr. Grace.
Berdiri.
Aku memberi kau
izin akses tingkat tinggi
untuk semua informasi terkait
Proyek Hail Mary.
Apa itu Proyek Hail Mary?
Baik.
Matahari
bukan satu-satunya bintang yang mati.
Ada pola infeksi
yang jelas.
Setiap bintang terinfeksi
oleh tetangganya kecuali satu.
Tau Ceti?
Benar.
11,9 tahun cahaya jauhnya.
Itu tidak terinfeksi
meski berada di gugusan
bintang yang terinfeksi.
Kenapa? Beritahu dia.
Kami tidak tahu!
Itulah sebabnya
kami memutuskan membangun kapal
untuk pergi ke sana dan mencari tahu.
Jaraknya 11,9 tahun cahaya.
Kau tidak bisa begitu saja
membangun kapal antarbintang.
Tentu saja bisa.
Kapalnya
bukan masalah sebenarnya.
Energi untuk menggerakkan
kapal itulah masalahnya.
Dulu memang masalah.
Astrophage adalah bahan bakarnya.
Asalkan kita bisa
membuat cukup banyak.
Dan untuk itu,
kami butuh kau, temanku.
Aku?
Oh. Makhluk kecil itu
menyimpan banyak energi.
Satu kesalahan
dan Astrophage sebanyak itu
bisa melenyapkan California.
Benar, itulah kenapa
kau sekarang tinggal di kapal
di tengah samudra
untuk berjaga-jaga--
Aku tinggal di kapal?
- Ya.
Jadi kau ingin membangun
pesawat hampir secepat cahaya,
pergi lebih jauh dari objek
buatan manusia manapun
yang pernah ada,
dan mengunjungi bintang
hanya untuk "melihat apa yang terjadi"?
Ya.
Lalu apa?
Tidak akan ada
cukup bahan bakar untuk kembali,
jadi mereka mengirim temuan
ke Bumi lewat probe.
Dan para astronot
mati di luar angkasa?
Ya.
Luar angkasa.
Ada rencana lain
yang sudah kau pikirkan?
Ada hal lain
yang kau pertimbangkan?
Ada kemungkinan tak terbatas
semua ini akan gagal.
Hampir pasti tidak akan berhasil.
Ini yang orang Amerika sebut
sebagai peluang tipis.
Hail Mary.
Aku mengerti sekarang.
Pilihan lainnya adalah
diam saja
dan kelaparan
serta saling membunuh
dan menyaksikan segalanya
di planet ini punah,
termasuk kita.
Jadi
Itu waktu yang lama
untuk berada di luar angkasa.
Mereka akan koma
selama hampir seluruh perjalanan.
Apa itu aman?
Tidak ada yang aman di sini.
Kita hanya butuh tiga orang.
Seorang pilot.
Seorang insinyur.
Dan seorang ilmuwan.
Komandan Yáo.
Aku pasti mengenalmu,
tapi aku tidak ingat.
Kau memasang wajah lucu
di setiap foto.
Kau pasti sangat cerdas
dan kuat
dan berani.
Ilyukhina.
Pertama, aku berutang
tiga botol vodka padamu.
Kau sepertinya punya
banyak teman.
Foto dirimu ini,
yang terlihat seperti
menyelinap ke Kremlin,
sangat legendaris.
Aku harap kau masih di sini.
Aku harap aku tidak sendirian.
Aku harap aku
melakukan pekerjaan lebih baik, aku, uh
Kalian berdua sangat dicintai.
Kalian layak
mendapatkan lebih dari ini.
Aku akan berusaha sebaik mungkin
untuk memastikan kalian tidak
kau tahu, bahwa kalian tidak--
Aku akan berusaha.
Mendekati orbit Tau Ceti.
Bersiap untuk pemutusan mesin.
- Empat belas, tiga belas
- Apa?
Kenapa pemutusan mesin?
Sepertinya itu sesuatu
yang harus kita bicarakan.
Pilot terdeteksi.
- Apa? Tidak. Aku bukan pilot!
Empat, tiga
Apa yang terjadi di angka nol? Maksudku--
Kau sekarang mengorbit Tau Ceti.
Apa-apaan ini?
Petrovascope beroperasi.
Itu Tau Ceti.
Kau punya garis Petrova.
Tapi cahayamu tidak meredup.
Kenapa?
Apa itu?
Blip-A terdeteksi.
Apa itu Blip-A?
Tidak, tidak. Tidak, tidak, tidak.
Ayo pergi. Ayo pergi, Mary.
Tidak-Tidak-Tidak-Tidak!
Pilot terdeteksi!
Harap pasang sabuk pengaman.
Pilot terdeteksi.
- Kita harus pergi dari sini.
Aktifkan penggerak putar.
- Salah.
Selamat datang di Hail Mary.
Apakah benda ini?
Manuver tak menentu terdeteksi.
Ya.
Blip-A terdeteksi.
Apa yang mereka inginkan?
Apa?
Blip-B terdeteksi.
Apa itu Bl--?
Jarak saat ini dari Hail Mary adalah 800 meter.
Dia mengirimiku sesuatu.
Itu bisa jadi pesan.
Itu bisa jadi bom.
Apakah itu bom?
Aktifkan perisai!
Tidak ada perisai
di atas Hail Mary.
Kenapa tidak?
- Tiga puluh meter.
Dua puluh meter. Sepuluh.
Yah, sepertinya kita berdua
konyol, ya, Mary?
Blip-C terdeteksi.
Apa itu?
Kenapa dia bergerak jauh
lebih lambat dari yang sebelumnya?
Mereka pikir aku bodoh.
Jika kita akan menangkapnya,
apa yang harus kita lakukan?
Apakah kau ingin
berjalan di luar angkasa, Dr. Grace?
Untuk memulai perjalanan,
pakai pakaian EVA
dan menuju ke airlock.
Ya.
Ya!
Tidak.
Itu gila.
Putar kanan kencang, putar kiri longgar.
Xenon adalah gas.
Kurasa benda ini rusak.
Kita butuh peralatan
untuk menganalisis Astrophage
di Tau Ceti. Benar?
Dr. Grace.
- Maaf. Hai.
Kebanyakan
peralatan ini tidak berfungsi
dalam gravitasi nol.
Dan kita punya tim
untuk mengembangkan dan membangun
versi gravitasi nol
dari peralatan ini.
Kita butuh waktu bertahun-tahun,
sedangkan kita hanya punya hitungan bulan.
Apa alternatifnya?
Kita buat gravitasi.
Sentrifugasi?
Sentrifugasi.
Mereka menggunakannya untuk membuat mentega
selama Perang Saudara,
sebenarnya.
Itu fakta menarik.
Laboratorium beroperasi.
Masih Xenon!
Atas jadi bawah! Kiri jadi kanan!
Xenon jadi padat!
Alien itu nyata!
Aku salah tentang segalanya
dan segalanya salah.
Putar kiri kencang, putar kanan longgar.
Maksudku--
Oh tidak!
Kehadiran asing terdeteksi.
Kau jauh dari rumah.
Aku juga jauh dari rumah.
Blip-D terdeteksi.
Itu aku?
Kapalku.
Aku tidak paham.
Oh.
Kau ingin aku
kembali ke kapalku?
Tapi aku baru saja sampai.
Baik.
Nanti kita bicara lagi.
Sampai jumpa.
Apa yang mereka lakukan, Mary?
Tidak disarankan
untuk mengubah pengaturan
sentrifugal kapal.
Terima kasih, Mary.
Apa?
Astaga.
Ini hal baru.
Ada orang di dalam?
Aku suka apa yang kau lakukan
dengan gravitasinya.
Aku buatkan kapal untukmu.
Ini ramen.
Aku hanya buat satu.
Aku tidak yakin
berapa jumlah kalian.
Hai.
Tidak!
Maaf, aku minta maaf.
Kau mengejutkanku saat kau:
Wow.
Sepertinya tak terlihat wajahnya.
Misterius.
Wajah itu tidak penting.
Kau suka mengetuk, ya?
Ini seru.
Kau menunjuk.
Kau tidak mengetuk. Maaf.
Hadiah lagi.
Aku tidak punya ini.
Aku suka! Terima kasih.
Apa, ini kupakai di kepalaku?
- Lepas kepalaku?
Lepas helmku?
Tidak.
Itu akan
Permintaan yang berat.
Oh.
Situasi jadi rumit.
Terima kasih untuk
benda yang kuharap bukan borgol.
Dan aku minta maaf
soal masalah helm tadi.
Sayangnya, aku butuh oksigen
untuk bernapas, jadi
Dua cincin berisi delapan.
O2.
Dasar nakal.
Ini oksigen!
Tapi aku tetap tak bisa, maaf.
Hanya saja, eh
jika aku salah, fatal akibatnya.
Baik.
Ini garis Petrova.
Kita di sini karena alasan sama.
Kau juga punya
masalah garis Petrova.
Kau harus menyelesaikannya.
Aku juga harus.
Itu sebabnya kau buat ini.
Anggap saja itu jawaban ya.
Jika kita ingin
menyelamatkan planet kita,
kita harus belajar
cara berkomunikasi.
Katanya matematika
adalah bahasa universal.
Bagaimana kalau kita buktikan
apakah itu benar?
Kau lihat angkanya?
Oh, kau mau ini?
Woah! Wah, ini
Panas sekali di dalam sana.
Itu amonia?
Ngomong-ngomong, itu
Lihat, lihat angkanya?
Tidak. Mereka di sisi lain.
Lakukan lagi.
Jika kau melakukannya lagi dan kau--
Jangan biarkan itu kembali.
Jangan lakukan. Jangan.
Pegang seperti itu.
Dan kau lihat--
Wow. Wow.
Bagaimana dengan yang lain?
Lihat ini.
Jam.
Kita berdua punya waktu, kan?
Ini jarum jamnya,
dan ini angkanya.
Satu, dua, tiga.
Menunjuk ke angkanya.
Dan jika kau perhatikan,
ada angka di sana,
dan ada juga angka di sini.
Baik.
Gelap sekali.
Aku punya ide.
Tunggu.
Jangan, ya.
Jangan ke mana-mana. Tetap di sini.
Oh. Oh ya.
Aku Grace.
Aku akan memanggilmu Rocky.
Soalnya kau terlihat
seperti batu raksasa. Oh!
Um, aku baik-baik saja.
Ekolokasi, kan?
Kau butuh permukaan untuk melihat.
Coba ini.
Kau lihat angkanya?
Apa itu?
Apakah itu bagus?
Gerakan tangan artinya "bagus"?
Kami melakukan ini.
Versimu yang ini
adalah acungan jempol kami.
Bukan. Itu jempol ke bawah.
Kami melakukan jempol ke atas.
Sudah cukup mirip.
Kau ingin aku menunggu? Aku tunggu?
Ya. Tidak
Aku sangat senang bisa
bekerja sama denganmu.
Semangat sekali.
Maaf aku terlalu banyak bicara.
Hanya saja, aku sudah lama
tidak bersama siapa pun.
Oh.
Apa yang kita punya di sini?
Ini jam.
Aku tunjukkan jam padamu
dan kau tunjukkan jam padaku.
Kita ini, eh, teman jam.
Benar.
Um, aku harus jujur.
Aku tidak yakin
aku mengerti semua ini.
Coba lihat ini.
Kupikir aku bisa merekammu.
- Oh, tidak. Tidak. Tidak apa-apa.
Ini cuma mikrofon.
Cara kerjanya begini.
Mari mulai dengan satu.
Satu.
Tidak, tunggu, tunggu. Maaf.
Baik. Satu.
Dan
Satu!
Baik.
Jadi, uh
aku bertemu alien.
Dan kita belajar
untuk berkomunikasi.
Mari sebut nama.
Oke, mulai darimu.
Rocky.
Sudah?
Namaku--
Tak sabar mendengarnya.
adalah Grace.
Apa katamu
untuk namaku? Silakan.
Kau tahu,
cukup untuk memesan di restoran.
Kita punya sekitar 250 kata.
Atmosferku
akan membunuhnya, dan dia, aku.
Tapi aku memang suka
menjaga jarak dengan siapa pun.
Dia seorang mekanik, kurasa.
Dia memakai logam xenon.
Dia bisa membuat apa saja.
Lihat ini.
Kusebut ini "xenonit."
Dan jika aku tak paham
apa yang dia katakan,
yang sering terjadi,
dia melakukan pertunjukan boneka
untuk otak kecilku.
Dan tahu tidak?
Aku tidak keberatan.
Dia mulai membuatku terkesan.
Setidaknya dia tidak
tumbuh di dalam diriku, tahu?
Yang sempat jadi kekhawatiranku.
Mataharinya juga sekarat.
Jadi mungkin
kita bisa saling membantu.
Kenali ini?
Kami menyebutnya "Astrophage."
Artinya pemakan bintang.
"Astrophage pada bintangku.
Buruk, buruk, buruk,
buruk, buruk, buruk, buruk." Ya.
Sama.
Kenapa kau sendirian?
Dua puluh tiga?
Wow. Um
Apa yang terjadi pada mereka?
Maaf.
Bagaimana mereka mati?
Oh.
Um
Kami ada tiga orang,
dan dua mati di perjalanan ke sini.
Andai aku tahu alasannya.
Sekarang hanya aku.
Koreksi.
Sepakat.
Namanya tos kepalan, omong-omong.
Apa itu?
"Tos kepalanku"?
Bukan. Ini tos kepalan.
Tidak sama.
Tepat. Astrophage
harus mencapai Tau Ceti.
Jika tidak, kita takkan
melihat garis Petrova.
Apa kita benar-benar
butuh model ini?
Benar.
Astaga.
Dulu aku punya
satu di kelasku,
dan jauh lebih mudah
untuk dirakit.
Sebentar. Apa? Apa?
Itu pertanyaan bagus.
Kau tahu? Coba ini.
Kenapa seorang guru
ada di luar angkasa?
Tidak.
- Tak suka suara itu.
Tak bisa melupakannya.
- Menakutkan.
Mari coba ini.
Ooh.
- Tidak.
Kenapa seorang guru
ada di luar angkasa?
Tak perlu dilanjutkan. Tidak.
Kenapa seorang guru ada di luar angkasa?
Apa yang lucu?
Maksudku
Menarik, tapi tidak.
Meryl Streep?
Kenapa seorang guru ada di luar angkasa?
Dia bisa melakukan apa saja.
Kurasa tidak.
Kenapa seorang guru ada di luar angkasa?
Itu lumayan.
Aku suka.
- Baiklah.
Menjawab pertanyaanmu,
aku tak tahu
apa yang kulakukan di sini.
Aku tidak ingat.
Tidak apa.
Grace akan tahu
saat Grace pulang.
Aku akan tidur.
Tak paham kata itu.
Tidur?
Uh, kau hanya perlu begini.
Mati? Apa mati? Mati?
Tidak.
Tidak. Bukan mati. Cukup berbaring
selama 29.000 detik lalu
kita bangun!
Oh. Paham.
Kami menyebutnya:
Baik. Ini dia.
Tidur.
Selamat malam, Tuan.
Aku menjaga Grace tidur.
Tidak, tidak apa.
Itu sedikit aneh.
Aku baik-baik saja. Selamat malam!
Tidak, tidak aman.
Eridian harus menjaga tidur.
Itu sangat menarik.
Terdengar seperti sesuatu
yang bisa kita bahas besok.
Rocky jaga kru berhari-hari.
Kru tak kunjung bangun.
Di situ kau akan berada?
Tidak, biasanya lebih dekat.
Di dadamu.
Aku penasaran apa itu berhasil
jika agak jauh sedikit.
Tapi Grace takkan
merasa nyaman dan aman.
Lihat, aku melihat
banyak sisi dirimu akhir-akhir ini,
itu bagus.
Sekarang aku melihat
sisi bawahmu.
Aku memang suka tidur menyamping.
Selamat malam.
Jadi, kita saling menjaga saat tidur.
Eridian tidak tidur
seperti manusia.
Mereka tampak
lumpuh total.
Jika ada bahaya,
dia tak bisa bangun.
Itu norma kelangsungan hidup.
Seseorang harus menjagamu.
Pembaruan misi.
Tujuan ilmiah tercapai.
Tim penerbangan, kenalkan
Dr. Ryland Grace.
Dia adalah otoritas
dunia saat ini
terkait biologi Astrophage.
Dr. Grace,
ini adalah tiga astronaut
yang akan ikut misi
dan cadangan mereka
untuk redundansi.
Yáo, Ilyukhina, dan DuBois.
Pilot, teknisi,
dan petugas sains kita.
Suatu kehormatan.
Aku senang bisa berbagi
apa yang kupelajari tentang
Astrophage dan mesin putar.
Kita punya 1.009 mesin
hebat ini
di kapal Hail Mary dan--
Baik.
Kau hebat.
- Apa?
Setelah misi selesai,
kita punya opsi
untuk mengakhiri hidup.
Alternatifnya adalah mati
perlahan karena kelaparan.
Aku ingin suntik mati
dengan sedikit heroin.
Aku pesan
yang sama dengannya.
Melanjutkan
penemuan Dr. Grace,
kami membuat pemancar IR
ke panjang gelombang CO2,
yang menarik Astrophage
ke permukaan ini.
Mesinnya
lalu berputar keluar, ya?
Kita tingkatkan IR,
Astrophage jadi aktif,
mendorong kapal ke depan,
begitu seterusnya.
Ini kurang dari satu gram
Astrophage,
dan kita hanya butuh
sebagian kecil saja
untuk demonstrasi ini,
jika kau ingin melihatnya.
Untuk apa?
Untuk melelehkan satu ton logam.
Sangat kuat.
Komandan Yáo,
aku sangat menghargai
apa yang kalian lakukan.
Kau pasti akan melakukan hal sama.
Aku lebih memilih
untuk tidak ikut sama sekali.
Aku tak punya gen pemberani
seperti kalian. Percayalah.
Itu bukan gen.
Kau hanya perlu menemukan seseorang
untuk diperjuangkan.
Gerakan terdeteksi.
Hai, Grace.
Kau jadi bola!
Agar Rocky
tidak mati di atmosfer Grace.
Aku naik.
- Oh, kau naik.
Benda asing terdeteksi.
Grace dan Rocky buat sains
cara membunuh
Astrophage bersama.
Aku terus ke sini?
Ruangan ini membosankan.
- Rocky!
Sains. Selamatkan Bumi.
Selamatkan Erid. Rencana bagus.
Tidak! Tidak! Tidak!
Apa ini di bawah, tanya?
Luar biasa, luar biasa.
Rocky ingin
melihat teknologi manusia.
Kotor, kotor, kotor.
Kotor, kotor.
Kenapa ruangan berantakan, tanya?
Yah, aku tak
menyangka ada tamu.
Apa ini ruang sampah? Oh.
Kotor, kotor, kotor.
- Tidak. Ini laboratorium.
Di sinilah
sains dilakukan.
Apa ini? Apa ini?
- Itu penguap. Wah!
Apa ini?
Itu bola disko.
Itu membuatku senang.
Rocky akan bangun bengkel di sini.
Butuh banyak ruang untuk Rocky
dan sedikit ruang untuk Grace.
Apa yang terjadi di sini?
Kita ikuti garis Petrova.
Kita ambil Astrophage.
Kita pelajari. Kita pulang.
Kita ambil. Selamatkan Bumi.
Dan saat kau bilang
"kita," uh, di mana?
Aku lihat Grace!
Maaf, maaf, maaf.
- Wah! Cukup!
Rocky, diam!
- Rocky baru dengan bola.
Rocky, tanganku terangkat.
Kita tak bisa tiba-tiba muncul
dalam bola ruang angkasa
dan pindah ke kapal orang lain.
Harus ada batasan.
- Batasan.
Kita punya satu misi.
- Misi.
Tapi kita dua
individu berbeda.
Individu.
Keduanya mengerjakan bagian
individu masing-masing
dari misi itu.
Misi.
- Terpisah.
Terpisah.
- Baiklah.
Di mana kamarku?
- Kamar?
Untuk apa?
Aku punya teman sekamar sekarang.
Hati-hati di sana, ya?
Roda tugasnya
agak tidak seimbang.
Di mana itu ditaruh?
Bukan di Bumi. Lebih tinggi.
- Ke arah sini?
Dinding. Dinding.
- Sampai ke sini?
Ya. Keluar, tajam.
- Apa?
Dia menyuruhku melakukan ini,
dia menyuruhku alasannya,
dia menyuruhku caranya,
dia menyuruhku waktunya.
Lalu saat kulakukan,
dia bilang,
"Apa yang kau lakukan?"
Aku hanya bilang kau akan
keluar dari bola ini
untuk masuk ke bola yang lebih besar?
Ya. Untuk tidur.
Terdengar seperti
kalian sedang berdebat.
Kau bahkan tak pakai ranjang!
Konflik itu normal
di antara kru.
Kau punya benda Hellraiser
yang kau pakai untuk tidur.
- Untuk apa butuh ranjang?
- Pemarah, kesal, bodoh.
Sudah berapa lama
sejak terakhir tidur?
Jangan bicara pada--
Armando. Ya. Ada yang bisa kubantu?
Kau melakukan ini.
Terlalu banyak begini.
Lalu dia bilang,
"Tak paham, tak paham."
Lalu dia bilang lagi
"Butuh kata."
Kau tahu
katanya? Tukang perintah.
Aku seperti salah satu penjahat
di film Superman.
Aku seperti
terjebak di neraka.
Keluarkan aku dari sini!
Kebiasaan makannya
eksotis.
Grace jijik saat makan.
Bagaimana wajahmu saat makan?
Terlihat indah.
- Tunjukkan.
- Ya Tuhan.
Ya Tuhan.
Dia punya pendengaran luar biasa.
Dia bisa melihat menembus dinding.
Ruang pribadi sangat berharga.
Siapa yang diajak bicara Grace?
Tak mungkin
kau bisa mendengarku sekarang.
Bisa dengar.
Siapa yang kau ajak bicara?
Kau bisa dengar ini?
Ya. Grace bilang,
"Kau bisa dengar ini?"
Bagaimana dengan ini?
- Ya.
Ya Tuhan. Lihat ini.
Lihat seberapa jauh dia.
Di situlah dia berada.
- Halo, Grace.
Dia ada di sini. Baiklah?
- Halo, Teman Grace.
Apa Grace
menemukan instruksi sampel?
Ya, aku menemukan
instruksi sam--
instruksi sampelnya.
Dia sangat cerdas
dalam beberapa hal.
Ya Tuhan, dia bawa senjata!
Oh. Ini? Tidak.
Ini ke layar di depan,
lalu ini ke sana.
Sekarang Rocky bisa dengar layar.
Tolong jangan arahkan padaku.
- Oh. Arahkan ke sini.
Ya.
- Oh, baik. Sekarang ke sana.
Kau mengarahkannya padaku lagi.
Tapi spesiesnya
tidak tahu tentang hal
seperti relativitas dan radiasi.
Dan kru lainnya?
Di tengah kapal. Di sana.
- Di sini?
Dan di mana kau
menyimpan Astrofag?
Tangki bahan bakar
di sebelah bengkel Rocky.
Kurasa radiasi itu yang
membuat krumu sakit, Rock.
Astrofag mungkin
hanya melindungimu darinya.
Ini bukan sesuatu
yang bisa kau perbaiki sendiri.
Tapi kurasa bersama-sama
kita cukup cerdas.
Karena kita hanya akan
bisa bersinggungan
dengan garis Petrova
selama beberapa detik,
kita tak akan punya cukup
waktu ambil sampel bagus.
Terlalu cepat.
Main sandiwara. Terlalu cepat.
Aku tidak mau
main sandiwara boneka.
Tidak, main sandiwara.
Ini kita.
Kita sedang terbang.
Masalahnya adalah,
karena tata surya
terus bergerak,
garis Petrova akan
terus bergerak. Benar?
Apa aku masih melakukannya?
Kau masih mau?
- Ya. Waktunya beraksi.
Jadi kita tak akan punya waktu
untuk mengambil sampel.
Tidak.
Gunakan gravitasi planet
untuk bergerak dengan garis.
Maksudmu seperti
berdiam di orbitnya?
Ya.
Aku tak terpikir itu.
- Aku terpikir.
Kami menyusun rencana.
Kami akan mengorbit planet
tempat Astrofag berkembang biak,
mengambil sampel dan mencari tahu
kenapa ia tidak memakan Tau Ceti.
Grace bicara dengan siapa?
Aku tidak bicara dengan siapa pun.
Aku butuh istirahat.
Istirahat dari apa?
- Ya Tuhan.
Lupakan,
ini tidak akan berhasil.
150 juta kilometer jauhnya.
Melaju
dengan 162 kilometer per detik.
Berarti kita harus tiba
di Tau Ceti-e pada--
Tiba di Tau Ceti-e
dalam 11 hari, 3 jam
dan 14 menit.
Terima kasih, Mary.
- Sama-sama, Dr. Grace.
- Sama-sama, Rocky.
Selamat datang di Bumi.
Anda berada
di Node Kesehatan Mental.
Wah, wah, wah!
Hati-hati, Rocky.
Rock. Lihat ke bawah.
Pantai selalu berubah.
Kau bisa pergi
ke tempat yang sama tiap hari,
kau selalu melihat
pantai yang berbeda.
Pohon.
Dan kau memanjat, memanjat
ke puncak jika kau bisa.
Dia sangat bersemangat
kita akan pulang.
Tidak ada salahnya berpura-pura
untuk sementara waktu.
Sentuh ombaknya, Rock.
Menyentuh ombak.
Hancur. Berselancar.
Hei! Oh!
Kota besar, sayang.
Di Tiga, Apollo melatihnya.
Dan di Tujuh,
dia melatih anak Apollo.
Ya! Ya! Ya!
Pukul, pukul, pukul, pukul.
- Bagus!
Adrian!
- Rocky!
Tidak.
♪ I say either, you say ♪
♪ Say either ♪
Tidak.
♪ I say neither, you say ♪
- ♪ Ne-i-ther ♪
Aku suka Bumi.
Aku rindu kabutnya.
Bagaimana denganmu, Rock?
Apa yang paling kau rindukan
dari rumah?
Hmm, pasanganku.
Tunggu, apa?
Kau punya pasangan?
- Ya.
Maksudku, bukan karena kau-- maksudku--
Siapa namanya?
Namanya:
Itu indah.
Grace punya pasangan, pertanyaan?
Tidak.
Maksudku, aku pernah.
Tapi dia pikir
aku terlalu melamun
dan aku tidak mau
hidup di dunia nyata.
Dia benar.
Lagipula, sekarang dia dengan Mark.
Rocky benci Mark.
Cukup tentang aku.
Kau punya pasangan.
Sudah berapa lama bersama?
186,3 tahun.
Seperti fase bulan madu.
Tidak mengerti.
- Itu lelucon, Rock.
Itu waktu yang lama.
Kalian bersama
dalam waktu yang lama.
Itu tidak cukup.
Izin
untuk naik, kapten.
♪ Like brothers ♪
♪ The future's in the air ♪
♪ I can feel it everywhere ♪
♪ Blowing
With the wind of change ♪
Kau sudah di kapal.
Apa kau dapat topi gratis?
Ya, aku membelinya.
- Oh.
Kau tidak bernyanyi, ya?
Ya, aku bernyanyi.
Aku dulu bernyanyi di
paduan suara remaja Jerman Timur.
Kau sangat misterius.
Tidak juga.
Aku selalu ingin menjadi
misterius.
Terlalu banyak bicara.
Itu masalahku.
Seperti sekarang.
Aku tidak bermaksud mengganggumu.
Kau tidak menggangguku.
Pesta ini aneh sekali.
Benarkah?
Yao sedang bernyanyi.
Semua orang sangat bahagia.
Orang-orang mulai berpasangan,
padahal mereka semua tahu
mereka akan mati.
Persahabatan membantu mereka
melakukan tugas, kau tahu.
Tidak begitu denganku. Jadi
Pasti sulit
harus meminta semua orang untuk
kau tahu.
Sebenarnya tidak.
Ya.
Jadi, menurutmu?
Apa menurutmu
kau akan berhasil?
Apa, semuanya?
Ya.
Tuhan menghendaki.
Kau percaya Tuhan?
Itu lebih baik daripada alternatifnya.
Dan itu sudah cukup.
♪ Just stop your crying ♪
♪ It's a sign of the times ♪
♪ Welcome to the final show ♪
♪ I hope you're wearing
your best clothes ♪
♪ You can't bribe the door
on your way to the sky ♪
♪ You look pretty good
Down here ♪
♪ But you ain't really good
Oh ♪
♪ We never learn
We've been here before ♪
♪ Why are we always stuck
and running from ♪
♪ The bullets? ♪
♪ The bullets ♪
♪ Just stop your crying
It's a sign of the times ♪
♪ We gotta get away from here ♪
♪ Just stop your crying
It'll be all right ♪
♪ They told me
That the end is near ♪
♪ We gotta get away
From here, oh ♪
♪ Just stop your crying
Have the time of your life ♪
♪ Breaking through
The atmosphere ♪
♪ And it all looks good
From here ♪
♪ Remember
Everything will be all right ♪
♪ We can meet again somewhere ♪
♪ Somewhere far
Away from here ♪
Aku harap
kau bisa melihat ini, Rock.
Rocky bisa melihat.
Membosankan.
Apa? Ini tidak membosankan.
Nama planet
Tau Ceti-e sama dengan
nama bintang ditambah "E".
Membosankan.
Kurasa bisa
sedikit lebih menarik.
Pengambil sampel Astrofag
di posisi, pertanyaan?
Ya.
Baki sudah siap,
melihat kedua arah.
Waktunya pergi.
Apa yang Grace lakukan, pertanyaan?
Aku sedang menikmati momen.
Kau tahu, di Bumi,
jika kau menemukan sesuatu,
kau bisa menamainya.
Kau secara teknis
yang pertama di sini, jadi
Ya, namanya adalah Planet
Lingkaran Tekstur Kasar.
Oke.
Nah, jika Planet Lingkaran
Tekstur Kasar sudah diambil,
kita punya cadangan.
Mungkin pakai
sesuatu yang personal.
Personal.
Siapa nama pasanganmu tadi?
Namanya
Tidak apa-apa,
tidak apa-apa. Aku ingat.
Butuh kata manusia untuk pasangan Rocky.
Adrian.
Itu indah.
Yah, itu aneh.
Apa?
Jumlahnya sama,
baik yang datang maupun pergi.
Tapi jika Astrofag
pergi ke Adrian untuk berkembang biak,
seharusnya lebih banyak yang pergi.
Seharusnya dua kali lipat.
Ini tidak masuk akal.
Entah itu tidak berkembang biak
atau tidak meninggalkan planet
karena suatu alasan.
Ya Tuhan.
Apa? Apa Grace lihat?
Apa Grace lihat, pertanyaan?
Kehidupan.
Ini bukan cuma Astrofag.
Ini bakteri, protozoa.
Seperti sel di Erid.
Dan Bumi.
Apa artinya, pertanyaan?
Nah, jika ada keseluruhan
biosfer aktif
di garis Petrova,
masuk akal jika ada
biosfer aktif yang sama
di Adrian, yang berarti
Ada kehidupan di Adrian.
Oh, Grace! Grace!
- Ya?
Kehidupan. Kehidupan adalah alasannya.
Kehidupan adalah alasannya!
Ya. Kau benar, kawan.
Kehidupan adalah alasannya.
Tidak mengerti. Tidak mengerti.
Gunakan kata-katamu.
Kehidupan adalah alasan untuk apa?
Kehidupan adalah alasan.
- Kehidupan adalah alasan untuk apa?
Hidup itu alasan. Hidup itu alasan.
- Hidup itu alasan apa?
Hidup di Adrian itu alasan
Astrofag dalam keseimbangan.
Hidup di Adrian
membuat Astrofag mati.
Seperti predator.
Ya.
Itu akan menjaga
populasi tetap stabil.
Grace, jika kita bawa
predator itu pulang
bintang kita tidak mati.
Hidup itu alasan bintang tak mati.
Kenapa kau tidak bilang begitu?
Jika ada semacam
predator mikroba
di Adrian, itu di awan
tempat Astrofag berkembang.
Paham. Oh.
Masalahnya kapal ini
tidak dibuat untuk
masuk ke atmosfer.
Jika kita masuk
dalam jarak lima kilometer,
kita akan hancur lebur
lalu terbakar.
Tamat sudah.
Belum tamat.
Aku buat rantai. Rantai panjang.
Aku pasang alat pengumpul di ujung.
Oh, ya. Rantai lima kilometer.
Tentu. - Jaga aku!
- Seperti rantai ini. Lihat.
Kau bisa lakukan itu?
- Bisa.
Mirip memancing.
Apa itu?
Wah, wah!
Memancing!
Kau percaya itu?
Ini bisa berhasil.
- Jempol ke atas, kawan.
Halo, Bumi!
Rencananya seperti memancing.
Kita mendekat ke atmosfer
Adrian
dan menurunkan pengumpul
ke awan dengan rantai.
Lalu Grace ke lambung kapal
untuk menariknya.
Jika sudut dan kecepatan kapal
salah, kita mati!
Contoh!
Kita harus terbang mundur
untuk menjaga kecepatan,
meski Grace belum
punya pengalaman pilot.
Tapi aku sudah berlatih, kan?
Lagi! Tidak. Kiri. Ke kiri.
- Apa?
Lebih kiri. Lebih kiri.
Sempurna. Tidak. Salah.
Manuver tak menentu terdeteksi.
Tidak.
Salah jalan. Salah sudut.
Buruk, buruk, buruk.
Bagus, bagus, bagus.
Bagus. Buruk. Kurang.
Kurang.
Terlalu banyak! Kiri, kiri, kiri.
Aku hampir tak bisa menariknya!
Tidak, ini buruk.
Grace dan Rocky mati.
Semua kaum Rocky,
semua Bumi, mati.
Daya mati.
- Kita mati. Kita mati.
Rocky sudah buat
pengumpul predator.
Rantai Rocky siap.
Latihan pilot Grace
tidak terlalu bagus.
Bagaimana menurutmu, Bumi?
Halo?
Mereka tak bisa dengar kau.
- Apa?
Kita tidak bicara
dengan Bumi. Terlalu jauh.
Kita hanya merekam pesan
dan memberi tahu mereka
apa yang kita pelajari,
dan setelah selesai,
kita kirim semua
kembali dengan wahana.
Kenapa kau tidak beri tahu
sendiri saat kau pulang?
Ya.
Ini perjalanan satu arah
bagiku, kawan.
Apa?
Kita punya cukup Astrofag
untuk sampai ke sini
tapi tidak cukup untuk pulang.
Jadi, apa yang terjadi
pada Grace?
Oh, aku punya makanan
cukup untuk beberapa tahun.
Mungkin lebih lama
jika kuhemat.
Jadi Grace akan mati?
Ya, setelah kita selesai,
aku akan mati.
Kenapa kau tidak bilang?
Aku lupa.
Tidak.
Grace harus pulang.
Lihat.
Dengar. Dengar. Dengar.
- Tidak. Tidak.
Aku bisa bertemu kau.
Aku bisa melakukan
semua hal menakjubkan ini.
Aku baik-baik saja.
Aku sudah merelakannya.
Apa maksudnya?
Apa itu "merelakan"?
Artinya aku tahu
aku tidak pulang
aku tahu alasannya
dan itu tidak apa-apa.
Jempol ke atas?
- Tidak.
Jempol kecil?
Kita harus selamatkan bintang.
Paham?
Grace?
- Ya.
Kau...
Butuh kata.
Kata apa yang kau butuhkan?
Mempertaruhkan diri
demi menolong orang lain.
Uh, bodoh.
Grace?
Berapa banyak Astrofag
yang kau butuhkan?
Dua juta kilogram.
Aku bisa beri.
Aku pulang enam tahun
lebih lambat.
Itu terlalu banyak.
Rocky melihat krunya mati.
Tak bisa memperbaikinya.
Grace bilang Grace akan mati.
Rocky perbaiki.
Grace pulang.
Baiklah.
Kupikir kau sudah
merelakannya?
Aku tidak sungguh-sungguh.
Itu hanya kata-kata.
Terima kasih.
Kemarilah.
Wah, wah.
Apa yang terjadi?
Pelukan.
- Oh! Hmm.
Biasanya orang tidak
melakukannya sendiri.
Oh. Tunggu, aku lakukan sama?
Bisakah kau kemari?
Bagaimana kau tahu
pelukannya selesai?
Kau hanya merasakannya.
- Oh.
Apa kau merasakannya sekarang?
Tidak.
Oh. Oh, baiklah. Ya.
Kami jalankan simulasi
pengumpul lagi pagi ini.
Shapiro dan DuBois
berhasil lagi.
Baik. Bagaimana yang lain?
Mereka akan siap.
Aku harap begitu.
Mereka punya guru hebat.
Bisakah kau terima
pujian, tolong?
Tidak.
Ini perintah. Paham?
Baik. Jika itu perintah,
aku terima. Terima kasih.
Bagus.
Bagaimana menurutmu?
Cukup mengesankan.
Ya.
- Kau hebat.
Tiga hari, ya?
Ya.
Jadi, apa yang akan kau
lakukan selama 20 tahun ke depan?
Kau punya rencana?
Mode manual diaktifkan.
Mulai.
Itu lumayan bagus!
Sangat bagus.
Waktunya memancing?
Sekarang atau tidak sama sekali.
Tiga ribu meter.
- Tiga ribu.
Sinyal wahana bagus.
Sekarang bagian yang seru.
Grace keluar ke lambung
untuk ambil pengumpul?
Sama sekali tidak seru.
Itu lelucon.
Oh, humor. Membingungkan.
Kau pasti bercanda.
Masalah apa?
Tidak apa-apa. Hanya saja
langit sedikit terbakar.
Kata-kata penyemangat.
Kau tak bisa sekadar bilang
"kata-kata penyemangat."
Kata-kata penyemangat hebat.
Tidak.
Kau rasakan itu?
- Ya.
Aku tidak khawatir.
Kau khawatir?
Ya.
Bagus.
Pengumpul tertutup.
Gerakkan derek ke posisi.
- Wah!
Berapa lama
ini seharusnya berlangsung?
Pengumpul harusnya segera di sini.
Ya. Sudah di sini.
Luar biasa, luar biasa!
Hati-hati. Pengumpul penting.
Ya.
Peringatan ketinggian.
Oh, cepat, cepat.
Cepat, cepat.
Grace?
Grace, beri tahu status.
Status terkini.
Grace?
Grace aman?
Aku baik-baik saja.
Bagus, bagus, bagus.
Masuk ke dalam
dengan pengumpul predator sekarang.
Uh
Kenapa tidak bergerak?
Peringatan!
Suhu eksterior meningkat.
Harus bergerak sekarang. Ayo.
Tidak, Grace.
Ide buruk. Masuklah.
Aku akan ke sana sebentar lagi.
Tidak, tidak, tidak.
Grace akan mati.
Bisa ulangi misi.
Bisa coba lagi nanti.
Kurasa tidak akan ada
kesempatan lagi nanti.
Grace!
Masuk!
Segera!
Batalkan, batalkan, batalkan.
Grace akan mati.
Tidak.
Grace?
- Aku di sini!
Luar biasa!
- Grace baik-baik saja?
Aku tidak mati, jadi ya.
Bagus.
Dari mana asal
suara itu?
Suara itu dari mana-mana.
Paling keras
di sisi kiri kamar.
Gravitasi
menghancurkan kapal ini.
Kita pergi sekarang?
Kita pergi sekarang.
Peringatan tekanan lambung.
Lambung kapal melengkung
di bawah kamar.
Itu tangki bahan bakar.
Oh. Gawat.
- Tidak bagus.
Gawat.
- Peringatan.
Semuanya, tenang.
Tenang!
Tetap tenang, Mary.
Matikan mesin sekarang?
- Belum.
Kita harus ke orbit
atau kita jatuh!
Aku punya ide.
Pertama, jangan jatuh.
Kedua, jangan meledak. Setuju?
Setuju!
Berpegangan.
Sekarang?
Tunggu.
Sekarang!
Berhasil?
Kenapa kapal bergerak?
Ada lubang di sana!
- Lambung jebol.
Kompartemen bahan bakar
sisi kiri 11 dan 12.
Grace.
Apa yang terjadi?
Bahan bakar
berpindah ke Adrian!
Buang tangki rusak itu?
Ya.
Buang tangki bahan bakar kiri
kompartemen 12. Konfirmasi.
Rocky!
Buang tangki bahan bakar kiri
kompartemen 11. Konfirmasi.
Buang tangki yang lain.
Satu nanogram Astrophage
tidak cukup
untuk meledakkan gedung.
Perwira logistik memberinya
satu miligram karena salah.
Itu satu juta kali lipat
energi panas
yang mereka siapkan.
Kesalahan ukur membunuh
seluruh tim sainsku?
Tidak masalah.
Kita harus meluncur.
Jika kita melewatkan jendela orbit,
kita rugi berbulan-bulan.
Ya,
tapi jika tidak ada yang terlatih
untuk misi ini,
itu percuma.
Proyeksi korban jiwa
melonjak drastis
jika kita menunda.
Kita meluncur sesuai jadwal
dengan petugas sains
pengganti.
Baik, tapi
siapa?
Maksudku, itu
Aku bukan astronot.
Aku tidak butuh astronot.
Aku butuh ahli Astrophage
yang siap menjalankan misi.
Aku tidak siap.
Aku tidak punya pelatihan.
Kau akan mempelajarinya.
Aku bukan astronot!
Aku bahkan tidak bisa apa-apa.
Aku belum pernah melakukan--
Aku belum pernah berjalan di luar angkasa.
Aku belum pernah
latihan di kolam renang.
Tidak, itu hanya
untuk foto saja,
untuk media sosial.
Aku bukan pahlawan.
Aku mabuk di dalam lift.
Bagus. Tidak ada lift
di kapal ini.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Kau cerdas.
Kau pasti bisa.
Mungkin sulit
bagimu untuk mengerti,
tapi ada orang yang gagal.
Ada orang yang tidak
mampu menghadapi tantangan.
Kau selalu hadir
dalam setiap pertemuan ilmiah
atau strategis penting
selama misi ini.
Kau melewatkan bagian
penting dari misi ini,
yaitu bagian bunuh dirinya.
Grace, kau akan berada
dalam kelompok yang keren.
Jika kau tidak pergi,
kau tetap akan mati.
Ya,
tapi aku mati 30 tahun lagi bersama--
"Bersama kami semua."
Kau tidak punya keluarga dekat.
Kau bahkan tidak punya anjing.
Jadi, agar aku paham,
kau memintaku sekarang
untuk menyerahkan nyawaku.
Ya. Kita semua melakukannya.
Boleh aku memikirkannya?
Kau punya waktu tiga jam.
Gerakan mata terdeteksi.
Selamat pagi, Dr. Grace.
Aku akan menjagamu tidur, kawan.
Tapi, uh
kau harus bangun.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Sudah kulakukan semuanya.
Aku membuatkannya lampu pemanas.
Dan dia meninggalkan pesan
terakhir untukku.
Kita punya predatornya.
Untuk saat ini
kusebut "Taumoeba."
Dan aku yakin
saat kau bangun nanti,
kau akan protes
kenapa nama itu buruk
karena itu hanya amoeba
dari Tau Ceti,
dan kita menambahkan "Tau"
di depan "amoeba."
Tapi menurutku ada
keanggunan di sana.
Kesederhanaan.
Jangan berdebat soal itu sekarang.
Kita bahas nanti dan kita--
Aku melakukan tes pada berbagai
variabel atmosfer
dan, fakta menarik, setiap kali
kumasukkan nitrogen
ia mati.
Dan aku tahu
apa yang kau pikirkan,
"Itu buruk karena itu masalah
karena kita butuh itu untuk bertahan
di kondisi Venus."
Tentu saja, aku harus mencari cara
mengembangbiakkan
jenis baru Taumoeba
yang tahan nitrogen.
Dan tebak apa yang kugunakan?
Tangki pembiakan yang kita buat
dengan xenonite-mu.
Dan kau tahu apa?
Sekarang kita hanya
dua orang keren
dengan jenis Taumoeba tahan nitrogen
milik kita sendiri.
Sebenarnya, yang harus kita lakukan sekarang
adalah membiakkan cukup banyak
untuk bertahan selama perjalanan.
Dan kau harus bangun
karena aku tidak tahu cara membawa
bagian Taumoeba milikmu
ke Erid.
Jadi
Tidak ada tekanan
tapi kita sudah sepakat.
Sst.
Grace?
Rock, bisa kau
beri aku kesempatan
untuk tidur sebentar?
Kita temukan predatornya?
Tidak? Ternyata ya.
Luar biasa.
Desain tangki pembiakan Rocky.
Kerja bagus, Rock.
Kita bisa pulang.
Ayo tos.
Tidak.
Masih belum benar.
Aku yang lakukan.
- Bagus.
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
Kita merayakannya.
Wow.
Itu pakaian khusus
untuk perayaan.
Kau membuatku berpikir
bahwa aku harus, uh, lebih keren.
Apa ini?
- Jika kau tidak keberatan.
Rocky dapat satu!
- Ini dia.
Ini bagus.
- Ya.
Tidak seberapa.
Cuma hadiah kecil.
Laptop milikmu sendiri.
Mesin berpikir Bumi
portable-ku!
Dengan semua pengetahuan manusia.
Terima kasih.
Dan satu hal lagi.
Ya?
Apa ini?
Ini Bumi.
Agar kau bisa mengingatku.
Rocky tidak akan lupa.
Aku tidak memberimu apa-apa.
Kau memberiku segalanya.
Tapi jika aku harus
memberimu sesuatu?
Keren rasanya
melihat kapalmu.
Aku mengerti kau pikir
aku orang yang tepat
untuk misi ini.
Tapi
aku tidak bisa.
Aku tidak bisa melakukannya.
Kau akan menemukan solusinya.
Kau adalah solusiku.
Tempatku
adalah di kelas.
Berhenti berpura-pura
ini demi murid-muridmu.
Itu sangat menghina.
Grace, kita akan kehilangan
seperempat
populasi dunia
dalam 30 tahun ke depan.
Dan itu dengan asumsi
negara-negara di dunia
bekerja sama menjatah makanan.
Yang mana mereka tidak akan lakukan.
Jadi aku kalikan dua estimasinya.
Dan jika kau benar-benar
peduli pada anak-anak,
atau siapa pun,
kau akan naik ke kapal itu.
Aku mengerti taruhannya.
Aku mengerti.
Tapi aku tidak sanggup.
Keputusanku sudah bulat.
Maafkan aku, tapi, uh
Tapi kau tetap tak bisa
membujukku.
Maafkan aku.
Aku tidak berusaha
membujukmu soal apa pun.
Aku hanya
ingin membuatmu paham
apa yang akan kulakukan nanti.
Ya? Kumohon.
Tetap tenang. Masuklah.
Apa ini?
Rencana misi akan menyatakan
kami mempercepat komamu
demi keselamatanmu.
Kau akan dikenang
sebagai pahlawan.
Ayolah. Ini gila.
Aku harus melakukannya.
- Kau tidak
Ayolah. Apa yang kau lakukan?
Ini mungkin tampak
seperti aku mengkhianatimu,
tapi sebenarnya
aku percaya padamu.
Rasanya benar-benar
seperti kau mengkhianatiku.
Jangan buat ini makin sulit.
Ayolah, kawan.
Mari kita bicarakan ini.
Duduklah
dan kita cari cara lain.
Ya, dia kabur.
Tidak. Tidak.
Carl. Aku tidak bisa.
Tidak!
Jangan lakukan!
Jangan lakukan! Jangan.
Kau tahu siapa dirimu.
Carl!
Kau pasti bisa.
Aku mencoba mengingat
jika ada yang terlupa.
Perbaikan tangki bahan bakar oke, ada pertanyaan?
Oh, ya.
Semuanya berfungsi baik.
Oh, bagus.
Senang sekali.
Baiklah
Temanku.
Ya, teman?
Aku tak tahu
harus berkata apa, jadi aku hanya
Grace?
Tak ada yang menjagamu saat tidur.
Ya.
Kau sangat pemberani.
Oh, aku tak yakin soal itu.
Kau manusia paling berani
yang pernah kutemui.
Hei.
Itu lelucon.
- Aku tahu.
Aku hanya temui satu manusia,
yaitu kau!
Aku mengerti.
Lelucon yang bagus.
Lelucon bagus.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Tak mengerti kata itu.
Artinya, sampai jumpa lagi.
Tapi aku takkan melihatmu lagi.
Aku tahu.
Bagaimana cara mengucapkan
selamat tinggal di rumahmu?
Kami tidak mengucapkannya.
Hmm.
Kami melakukan ini.
Perjalanan ke Bumi
akan memakan waktu 4 tahun,
2 bulan, 11 hari.
Lava! Lava!
Lava!
Kontaminan terdeteksi.
Ada kebocoran.
Masalahnya adalah xenonite.
Taumoeba
bisa menembusnya.
Mungkin karena kita membiakkannya
di tangki xenonite,
dia berevolusi untuk kabur.
Aku berhasil menghentikannya
sebelum memakan semua
Astrophage di kapal.
Kapal Rocky
terbuat dari xenonite.
Taumoeba itu pasti sudah
ada di saluran bahan bakarnya.
Dan dia takkan bisa
menemukan kebocorannya
karena kebocorannya
adalah kapalnya sendiri.
Dia takkan punya bahan bakar.
Terdampar.
Sistem pendukung kehidupannya
akan gagal.
Dan jika itu tak membunuhnya,
radiasi yang akan melakukannya.
Dia akan menghadapi kematian
yang lambat
dan menyakitkan
sendirian.
Aku tak bisa melakukan keduanya.
Aku bisa pulang
atau aku bisa menyelamatkan Rocky.
Aku sudah mengirim log terperinci
tentang semua temuan kita.
Dan cukup Taumoeba bagimu
untuk memulai
peternakan Taumoebamu sendiri.
Setidaknya aku tak perlu lagi
mendengar kau berkata,
"Sudah kubilang kan."
Meskipun kau memang benar.
Rocky!
Hei!
Ayolah, Rock!
Aku di sini, kawan.
Bumi, Rocky.
Rocky, Bumi.
Halo, Bumi. Aku Rocky.
Aku Rocky dari Erid.
Aku bukan Rocky dari film.
Tidak, tidak, tidak.
Aku yakin mereka tahu itu.
Aku sudah meninggalkan log terperinci
tentang semua temuan kita
dan aku menambahkan sesuatu yang lain
hanya untuk bersenang-senang.
Semoga semuanya masuk akal.
Dan jika tidak
Kau cerdas.
Kau pasti bisa memahaminya.
Ini adalah
Dr. Kapten Ryland Grace
melapor dari Hail Mary.
Seperti kata orang Erid
Mari kita mulai.
Selamat pagi, Armando.
Kau tak perlu repot-repot.
Itu membuatku kesal.
Aku datang!
Kenapa kau selalu
datang sepagi ini?
Ya. Aku tahu,
dan aku mengabaikanmu.
Ya. Baiklah.
Kenapa? Kupikir
ini lingkungan yang aman.
Baiklah. Hanya saja,
Armando suka udara segar.
Bisa kita bahas sedikit
soal suhu airnya?
Ini luar biasa.
Hanya karena
kau sudah melakukannya.
Sangat dingin.
Dan, sebelumnya, airnya mendidih.
Apa ada suhu yang pas?
Tolong sampaikan ke tim
pencahayaan biodome
bahwa sekarang sudah sempurna.
Oh, tidak, ini
Kau tahu
aku sangat suka kabut.
Ya, kawan.
Boleh aku pikirkan dulu?
Selamat pagi, kelas.
Baiklah.
Semuanya duduk di tempatnya.
Ayo bangun.
Siapa yang bisa menyebutkan
kecepatan cahaya?
SUBTITLE GENERATED BY SUBTEKS.ME